Metodologías de gestión de proyectos

Metrica v3.0
Metrica v3.0 es una metodologia tradicional estilo waterfall que se emplea para gestionar proyectos y todas sus fases.
Nos permite desde conocer si un proyecto puede ser interesante para llevarlo a cabo,
hasta el desarrollo e implantación final.

Como todas las metodologías tradicionales, no es susceptible a cambios en el proceso de desarrollo,
ya que si se diera el caso, al estar planificado el proyecto de inicio a final, habría que
realizar muchas modificaciones, que pueden llevar consigo errores en la planificación.

Equipo de desarrollo
En el equipo de desarrollo encontramos:

- Stakeholders
Los stakeholders son las partes interesadas en que el proyecto siga a delante.

- Jefes de proyecto
Los jefes de proyecto tienen un cargo directivo y son los que se encargan de pasar información entre departamentos
y de coordinar al equipo de desarrollo.

- Analistas
Los analistas son los encargados de recopilar toda la información requerida por el cliente para
desarrollar la aplicación. Es la tarea más importante, pues debe de conseguir cualquier mínima especificación o necesidad
para trasladarla al equipo.

- Consultores
Los consultores son maestros en una materia y dan soporte al equipo, brindando información y asesoramiento.

- Programadores o desarrolladores
Los desarrolladores son los encargados de desarrollar el producto o aplicación en función de la información
recopilada por los analistas.

Fases de desarrollo
- Estudio de viabilidad
En el estudio de viabilidad se realizan las fórmulas pertinentes para comprobar que el proyecto
es rentable para nuestra empresa, tanto por el tiempo de desarrollo y gastos como por la remuneración.
En esta primera fase se decide si el proyecto continúa.

- Requisitos funcionales
Son los requisitos orientados más a los usuarios, a la gestión de los mismos y a las funcionalidades de la aplicación.

- Requisitos no funcionales
Son los requisitos orientados a que la aplicación no se cuelgue y no tenga errores a la hora de ejecutarse.

- Scope
En el scope se dictamina el alcance del proyecto, ya que en el caso de que fuera demasiado ambicioso,
habría que centrarse en desarrollar ciertas funcionalidades antes.

- Diagramas UML
En eset paso se diseñan los diagramas de casos de uso y de clases,
en los que se detalla la estructura del programa y lo que los usuarios pueden hacer en él.

- Diseño
Se realiza la estructura del programa y el diseño de migración de datos.
También se realiza el programa de testeo de nuestro programa.

- Construcción
En la fase de construcción los desarrolladores se ponen manos a la obra a desarrollar el código del programa.
Ya se empieza la migración de datos y con el testeo de la aplicación.

- Implantación y aceptación
En la implantación y aceptación el programa se prueba directamente en el cliente para asegurarse de que cumple con
todos los requerimientos.
Se realiza la migración de datos final, paulatinamente.
Se prepara un plan de mantenimiento o de atención al cliente.