Scrum
Scrum es una metodologia agil de gestion de proyectos que permite llevar a cabo un proyecto
mediante un desarrollo en constante evolución, es decir, scrum permite alterar o modificar partes
del desarrollo del proyecto en función de las tendencias de mercado.

Scrum permite realizar un desarrollo continuo a la vez que se realizan entregas periodicas del estado
actual del desarrollo del proyecto, manteniendo así las expectativas de los stakeholders y seguidores.

Equipo de desarrollo
- Product Owner
El product owner es el que se encarga de recoger y asignar que funcionalidades se van a realizar en cada sprint.
Se encarga de recoger y analizar funcionalidades en función de las tendencias del mercado o de los requerimientos
del cliente, para meterlos en el backlog o sacarlas del mismo y ponerlas en producción.

- Stakeholders
Los stakeholders son aquellos interesados en que el proyecto llegue a buen puerto.

- Scrum Master
El scrum master es el guía o gurú de scrum, únicamente formado en esta metodología.
Es el que imparte orden en las reuniones y se asegura de que se cumplan todas las normas de la metolodogia.

- Development team
El development team es el encargado de llevar a cabo el proyecto.
Se autogestiona, ya que cada miembro del grupo selecciona en que tarea del sprint
backlog realizar durante el próximo sprint.

Artefactos
- Product Backlog
El product backlog es como una baúl de los recuerdos, en el que se almacenan las tareas a realizar.
El product owner es el encargado de gestionarlo, sacando y metiendo del mismo las tareas a realizar.

- Sprint Backlog
Es un subconjunto del product backlog, en el que se definen las tareas a realizar en el siguiente sprint.
Cada persona del development team sacará de aquí las tareas para ponerlas en producción.

- Sprint
Un sprint es una unidad mínima de tiempo, que es definida una única vez en el proyecto para decidir así
cuanto duran los sprints.
Esta decisión es inamovible durante el transcurso del proyecto.
Los sprints no pueden durar más de 4 semanas ni menos de una, aunque la medida por defecto son 2 semanas.

    - Sprint planning and sprint goal
    El sprint planning es una reunión (de 1 o 2h por semana) que se realiza para planificar las tareas a realizar
    durante un sprint.

    En esta reunión también se define el objetivo que se planea conseguir en el sprint.

    - Sprint review
    Es una reunión informal que se lleva a cabo una vez se acaba el sprint, para comentar la retrospectiva
    de lo que se ha realizado durante el mismo. Sirve para dictaminar si hace falta desarrollar una nueva
    versión o si se tiene que dropear alguna funcionalidad ya desarrollada.

    - Daily scrum
    Reuniones diarias de como mucho 15min que se hace con el equipo de desarrollo.
    Sirven para planificar las tareas que se van a realizar durante el día y evaluar así el progreso.
    En ella también se comentan errores o problemas a la hora del desarrollo.

    - Sprint retrospective
    Mediante la reunión de sprint retrospective hacemos una autoevaluación del equipo de trabajo.
    En ella se comentan cosas a mejorar como equipo para llegar a ser más productivos.
    No puede durar más de 3h en el caso de un sprint de un mes de duración.

- Increment
Incremento es una agrupación de las tareas que se han finalizado durante un sprint.
