Scrum
Scrum es una metodología de gestión de proyectos orientada a desarrollos en continua evolución.
Es decir, en el trascurso del desarrollo se pueden alterar, añadir o cambiar tareas en función
de la demanda de mercado.

Esta metodología permite un continuo desarrollo a la vez que entregas periódicas para tener
enganchados a los stakeholders y seguidores del proyecto.

Equipo de trabajo
- Stakeholders:

- Product Owner:
El product owner es el que se encarga de gestionar el backlog, añadiéndo o sacando tareas.
Éste mismo tiene que estar al tanto de las tendencias del mercado, para añadir o sustraer tareas del backlog.

- Scrum Master:
Es un guía o gurú que servirá de apoyo en las reuniones.
Ésta persona únicamente debe asesorar al equipo sobre scrum y participará en todas las reuniones para
asegurarse de que se cumplen las normas de scrum.

- Development Team:


Artefactos
- Product Backlog:
El product backlog es el baúl de los recuerdos en el que se guardan tareas a implementar, funcionalidades o bugs.
Es administrado por el product owner, que añadirá o eliminará las tareas.

- Sprint:
El sprint es una unidad de tiempo que define la duración del mismo.
Debe de ser mínimo de una semana y como máximo de 4 semanas, aunque la duración por defecto es dos semanas.
Durante el sprint el development team se encargará de desarrollar las tareas encomendadas.

    - Sprint planning & goal
    Un sprint planning & goal es una reunion, de 8h como máximo para un sprint de 1 mes, en la que se planifican
    las tareas a realizar durante el sprint.
    En esta reunion también se planifica el objetivo a conseguir a final del mismo.

    - Sprint retrospective
    La sprint retrospective es otra reunión, de no más de 3h para un sprint de 1 mes,
    en la que participa el equipo al completo y se evalua el trabajo entre el mismo
    y como mejorarlo para incrementar la productividad.

    - Sprint review
    El sprint review es una reunion informal periódica, de no más de 3h para un sprint de 1 mes,
    en la que se comenta como ha ido el transcurso del mismo.
    En ella se dictamina si hace falta un cambio de versión o si se debe de dropear alguna funcionalidad
    ya desarrollada.

    - Daily scrum
    El daily scrum es una reunión diária que se realiza entre el development team para planificar las tareas,
    evaluar el progreso y comentar los problemas, inconvenientes o errores a la hora del desarrollo.

- Sprint backlog:
El sprint backlog es un subfondo en el product backlog, en el que se guardan las tareas a implementar en el
próximo scrum.
El development team es el que coge las tareas a implementar en el próximo sprint.

- Increment:
Increment es la agrupación de tareas finalizadas durante un sprint.